После этого программа готова генерировать текст необходимой длины. Она спрашивает у пользователя количество слов в тексте и (опционально) стартовое слово либо выбирает стартовое слово случайно.

Далее программа для данного слова находит наиболее частое следующее слово либо знак препинания и дописывает его в результирующий текст и повторяет всё то же самое для него.

Обратите внимание, что при данном алгоритме велик шанс зацикливания текста (после "а" чаще всего идёт "б", а после "б" - "а"). Дабы избежать подобного рекомендуется вносить энтропию в генерацию текста при помощи счётчиков, неравномерных распределений или отжига.